ejemplo 1 personalización de cuentas el
objetivo de este vídeo es explicar a
través de un ejemplo la diferencia entre
los movimientos contables de una
operación de facturación y ventas con
elementos sin personalización de cuentas
y con elementos con personalización de
cuentas en el primer ejercicio
registraremos una factura de venta al
cliente santiago giraldo arango por el
producto lámpara de techo cristal cuatro
luces el cual pertenece al grupo de
inventario muebles de hogar en este
ejemplo al elemento de inventario no se
le ha definido personalización de
cuentas
antes de registrar la operación de
facturación y ventas vamos a verificar
la configuración del grupo de inventario
al cual pertenece el elemento que vamos
a facturar para ello nos ubicamos en el
catálogo de grupos de inventario
seleccionamos el grupo de inventario
muebles de hogar
una vez ingresamos en la ventana de
modificación del grupo de inventario nos
ubicamos en la pestaña cuenta de
ingresos así podemos verificar que la
cuenta de ingresos en ventas configurada
para este grupo de inventarios es la
cuenta 41 35 36 0 5 verifiquemos ahora
la cuenta de costo de ventas la cual es
la 61 35 36 05
una vez verificamos las configuraciones
del grupo de inventario vamos a
verificar la configuración del elemento
de inventario que vamos a facturar para
ello nos ubicamos en el catálogo de
elementos de inventario seleccionamos el
elemento lámpara de techo cristal cuatro
luces y damos doble clic sobre él al
ingresar en la ventana de modificación
del elemento de inventario seleccionamos
la pestaña cuentas allí podemos
verificar que a este elemento de
inventario no se le ha definido
personalización de cuentas esto quiere
decir que al momento de registrar la
factura de venta el sistema afectará a
las cuentas configuradas en el grupo de
inventario al cual pertenece este
elemento
como ya hemos verificado las respectivas
configuraciones del grupo de inventario
y del elemento de inventario vamos ahora
a registrar la operación de facturación
y ventas para ello nos ubicamos en el
manejador de operaciones
e ingresamos a la operación de
facturación y ventas
verificamos el tipo de documento de
soporte de la operación la fecha de
registro de la misma e indicamos el
detalle de la operación seleccionamos el
cliente a quien se registrará la factura
de venta
y procedemos a seleccionar el elemento
de inventario nos ubicamos en la columna
producto vendido damos doble clic
y seleccionamos en este caso el producto
lámpara de techo cristal cuatro luces
seleccionado el elemento de inventario
damos clic en siguiente verificamos los
impuestos calculados e indicamos la
forma de pago en este caso caja
verificamos que se encuentra activo el
botón auto procesar y damos clic en
aceptar
así ya tenemos registrada y procesada en
el sistema la factura de venta para
verificar el movimiento contable
generado por la operación damos clic en
el botón inspector en la cinta de
opciones y seleccionamos la opción ver
movimiento contable
aquí podemos verificar que el sistema ha
afectado la cuenta de ingresos en ventas
41 35 36 05 y la cuenta del costo de
ventas 61 35 36 05 recordemos que estas
son las mismas cuentas configuradas en
el grupo de inventario asignado al
elemento de inventario lámpara de techo
cristal 4 luces
en el segundo ejercicio registraremos
una factura de venta al cliente fabián
castillo también por el producto lámpara
de techo cristal cuatro luces recordemos
que este elemento de inventario
pertenece al grupo de inventario muebles
de hogar para este ejercicio al elemento
de inventario se le definirá
personalización de cuentas cuando a un
elemento de inventario se le define
personalización de cuentas se le indica
al sistema que al momento de llamar el
elemento de inventario en una operación
como en este caso de facturación y
ventas no se deberán afectar las cuentas
configuradas en el grupo de inventario
sino aquellas definidas directamente en
el elemento de inventario
antes de registrar la operación de
facturación y ventas vamos a verificar
nuevamente la configuración del grupo de
inventario al cual pertenece el elemento
a facturar seleccionemos en este caso el
grupo de inventario muebles de hogar nos
ubicamos en la pestaña cuenta de
ingresos en ventas y verificamos la
cuenta de ingresos configurada para este
grupo de inventario recordemos que es la
41 35 36 05 verifiquemos ahora la cuenta
de costo de ventas que en este caso es
la 61 35 36 05
una vez verificamos las configuraciones
del grupo de inventario vamos a definir
la personalización de cuentas para el
elemento de inventario a facturar para
ello nos ubicamos en el catálogo de
elementos de inventario seleccionamos el
elemento lámpara de techo cristal cuatro
luces y damos doble clic sobre él al
ingresar en la ventana de modificación
del elemento de inventario seleccionamos
la pestaña cuentas activamos la
personalización de las cuentas de costo
de venta e ingresos en ventas y
seleccionamos las respectivas cuentas
las cuales se verán afectadas al momento
de registrar una operación con este
elemento de inventario
veamos que en este caso las cuentas que
se personalizan al elemento de
inventario son completamente diferentes
a las configuradas en el grupo de
inventarios damos clic en aceptar
como ya hemos verificado en las
respectivas configuraciones del grupo de
inventario y del elemento de inventario
vamos ahora a registrar la operación de
facturación y ventas para ello nos
ubicamos en el manejador de operaciones
e ingresamos a la operación de
facturación y ventas
verificamos el tipo de documento de
soporte y la fecha de registro de la
operación e indicamos el respectivo
detalle seleccionamos al cliente a quien
se registrará la factura de venta
y procedemos a seleccionar el elemento
de inventario nos ubicamos en la columna
producto vendido y damos doble clic
seleccionamos en este caso el producto
lámpara de techo cristal cuatro luces
seleccionado el elemento de inventario
damos clic en siguiente verificamos los
impuestos calculados e indicamos la
forma de pago
verificamos que se encuentre activo el
botón auto procesar y damos clic en
aceptar
así ya tenemos registrada y procesada en
el sistema la factura de venta vamos
ahora a verificar el movimiento contable
generado por esta operación
aquí podemos verificar que el sistema ha
afectado la cuenta de ingresos en ventas
41 35 95 05 y la cuenta del costo de
ventas 61 35 95 05 recordemos que estas
son las mismas cuentas definidas en la
personalización de cuentas del elemento
de inventario y son completamente
diferentes a las cuentas configuradas en
el grupo de inventarios
esto es todo acerca del ejemplo 1
personalización de cuentas